Projekt - implementace
======================
[listopad 2010]

Požadavky
---------

- oddělení implementace výkonné části (logika) od implementace UI
části - možnost použít stejnou logiku s různým UI (výměna textové
konzole za GUI)

- minimální rozhraní logiky pro UI - ideálně jen pro řízení hry, kvůli
efektivitě i pro zobrazení hrací desky, historie tahů apod.

- žádné rozhraní UI pro logiku - úplná nezávislost logiky na UI!

- platformově nezávislá implementace logiky, např. formou sdílené
knihovny

- UI může být platformově závisle implementované, ale lze i nezávisle
(konzole, multiplatformní GUI knihovny, OpenGL, Java Swing apod.)

Postup
---------------------------------------------------------------------

Hrací deska

- stavy políček (prázdné, typ figurky) = (dvojrozměrné) pole čísel,
pojmenované typy > nebo < nez indexy do pole

- inicializace desky = výchozí rozestavění figurek podle pravidel

UI

- textová konzole

- zobrazení hrací desky

Tah

- posloupnost střídavě indexů do pole desky a dvou stavů políček
(aktuálního a nového) = posloupnost (dvojic) čísel, délka: poslední
prvek zarážka nebo první prvek počet

UI

- textové zadání tahu lidským hráčem, po zobrazení desky

- [debug] zobrazení zadaného tahu

Hrací deska

- provedení tahu = změna desky

UI

- inicializace hry (desky, hráčů atd.)

- (nekonečný) cyklus zobrazení desky, zadání tahu, volání provedení
tahu - "řízení" hry

Pravidla

- inicializace hráče na tahu - podle pravidel

- změna hráče na tahu = číslo barvy hráče, podle pravidel

Řízení hry

- volané z UI po zadání tahu, se zadaným tahem

- volá provedení tahu

- volá změnu hráče na tahu

- návrat do UI

- "pasivní" řízení hry aktivované z UI

UI

- zobrazení hráče na tahu, po zobrazení desky

Pravidla

- konečný stav hry = číslo > nebo < než stavy figurek

- výpočet všech možných tahů platných podle pravidel (včetně stavů
políček), pro danou figurku a daného hráče = seznam tahů

UI

- volitelně zobrazení všech tahů zvolené figurky a hráče na tahu
(kontrola), po zadání první pozice tahu (figurky)

Pravidla

- kontrola platnosti tahu = je v seznamu tahů pro danou figurku a
hráče na tahu?

- rozšíření kontroly o úpravu tahu (podle pravidel) - doplnění stavů
políček, pro braní figury, povýšení figury

Řízení hry

- volá kontrolu platnosti tahu, před provedením tahu, speciální návrat
do UI, pokud kontrola neuspěje

UI

- zobrazení hlášky o neplatnosti tahu při speciálním návratu z Řízení
hry, před zadáváním tahu

Pravidla

- test konce hry (výhra, prohra, remíza) - odložit test, pro který je
potřeba historie tahů

Řízení hry

- volá test konce hry, před změnou hráče na tahu, speciální návrat do
UI, pokud test uspěje

UI

- zobrazení výsledku hry při speciálním návratu z Řízení hry, před
zadáváním tahu

Pravidla

- výpočet všech možných tahů platných podle pravidel, pro všechny
figurky a daného hráče = sjednocení seznamů pro figurku a hráče

UI

- [debug] výpis předchozího

Mozek

- výběr nejlepšího tahu ze seznamu tahů pro všechny figurky a daného
hráče - náhodný výběr

Řízení hry

- nastavení hráčů: lidský vs. počítačový = čísla pro barvy hráčů,
obtížnost = číslo

- inicializace nastavení hráčů

UI

- volba pro nastavení hráčů, před zadáním tahu lidského hráče

- spuštění výběru nejlepšího tahu místo zadávání tahu lidského hráče,
pokud je na tahu počítačový hráč

- nevolání kontroly platnosti tahu, pokud je na tahu počítačový hráč

Hrací deska

- provedení inverzního tahu - tah "pozpátku"

Mozek

- ohodnocení desky - hodnot figurek, pozic figurek = seznamu tahů pro
všechny figurky a daného hráče (braní figurky, povýšení figurky
apod.), konce hry, moje figurky +, soupeřovy -, číslo

- výběr nejlepšího tahu - algoritmus MiniMax, AlfaBeta apod.,
provedení tahu a inverzního tahu na kopii desky

- [debug] zobrazení (průběhu výběru) vybraného tahu

UI

- volba pro nápovědu tahu, pokud je na tahu lidský hráč, před zadáním
tahu

- nápověda tahu: spuštění výběru nejlepšího tahu

- možnost zrušení zadávání tahu od lidského hráče

---------------------------------------------------------------------

Mozek

- výběr nejlepšího tahu do samostatného vlákna

- uložení vybraného tahu do sdílené proměnné - chráněný přístup!

- signalizace UI o (průběhu) výběru

Řízení hry

- nastavení hráčů zruší výběr nejlepšího tahu = ukončení vlákna

UI

- čekání na signalizaci od Mozku po spuštění výběru nejlepšího tahu -
pasivní!, handler funkce, aktivní čekání na zadání voleb

- volba pozastavení, znovurozběhnutí a zrušení výběru nejlepšího tahu
= vlákna

- volitelně zobrazení průběhu výběru tahu, po signalizaci od Mozku

- volání Řízení hry po finální signalizaci od Mozku (zadání tahu), s
tahem načteným ze sdílené proměnné

- nápověda tahu: pasivní čekání na finální signalizaci od Mozku,
aktivní čekání na zadání voleb a tahu lidského hráče, zobrazit vybraný
tah po finální signalizaci od Mozku, pokud nebyl zadán tah lidským
hráčem

- zrušit generování nápovědy tahu při zadání tahu od lidského hráče

Hrací deska, Řízení hry

- uložení a načtení desky, nastavení hráčů a hráče na tahu do a ze
souboru - textového (TXT, XML), platformově nezávislá samostatná
implementace (mimo logiku i UI)

UI

- volby pro uložení a načtení

Hrací deska

- historie tahů = dva zásobníky, pro undo a redo tahy

- inicializace historie tahů = vyprázdnění obou zásobníků

- po provedení tahu z Řízení hry tah do undo zásobníku, vyprázdnění
redo zásobníku

- undo/redo: výběr tahu z undo/redo zásobníku, vložení do redo/undo
zásobníku a provedení inverzního/ tahu

- uložení historie tahů

UI

- zobrazení historie tahů, po zobrazení desky

- volba pro undo/redo

- undo/redo: speciální volání Řízení hry

Řízení hry

- volání provedení undo/redo místo načtení a volání provedení tahu při
speciálním volání z UI

- undo/redo zruší výběr nejlepšího tahu

UI

- volba pro replay, po zobrazení výsledku hry

- replay: celkové undo, krokované redo

- volby při replay ...

- volby pro novou hru, ukončení hry, ... (zruší výběr nejlepšího tahu)

- nahrazení textové konzole GUI - grafické zobrazení desky, hráče na
tahu, historie apod., zadávání tahu lidského hráče myší, menu místo
voleb, smyčka zpracování událostí místo (nekonečného) cyklu, ... žádné
změny logiky!
